essere
diversi Io sono in una posizione
contrapposta a quella di vannacci che
non guardo con disprezzo ma lo vedo come
una persona di un'altra epoca Perché
dire che si è normali e dire la cosa
peggiore possibile è L'unico aggettivo
che è bene non usare perché la normalità
è spesso l'umiliazione per lui normale
vuol dire che la maggioranza vuol dire
la maggioranza delle persone sono o
erano eterosessuali ora io sono la
dimostrazione che ha torto ma non è una
polemica io sono diverso io voglio
essere diverso non voglio essere normale
ma sono eterosessuale quindi l'idea che
il diverso sia gay e il normale sia
eterosessuale È un'idea arcaica e e ha
anche sollevato molte polemiche ha fatto
venire un colpo a Crosetto il quale è
ammalato anche da questo però il tema di
fondo è che io credo che ognuno di noi e
anche voi a Bari Debbia avere deve avere
delle idee Così chiare da non aver
bisogno di nessuno che gli dica nulla e
quindi io sono qua come una persona che
ha fatto tanto per il meridione Nel
senso che ho investito idee e nel
Parlamento Europeo occorre qualcuno che
lo sappia raccontare Io faccio il
parlamentare da sempre e il Meridione
che io ho scelto come sono nato a
Ferrara ma quando io vengo a Bari quando
vado a Lecce quando vado a Ostuni quando
vado a Sant'Agata dei Goti quando vado
io sono a casa non sento un luogo Eppure
la questione meridionale è il problema
di una diversità fra nord e sud che ha
coltivato la lega in senso negativo ora
non è questione di unità è questione di
primato Il sud è al centro del pensier
tutto quello che è accaduto negli ultimi
2500 anni parte dal sud poi l'Unità
d'Italia crea una separazione che
vantaggio il nord Allora quando vai in
Parlamento non è che devi dire l'Italia
l'Italia la conoscono tutti ma la
conoscono gli europei come un luogo
bello Ma povero e in realtà la povertà
può diventare una risorsa Perché pensare
di sviluppare il nord dell'Italia con un
modello industriale è l'opposto di
quello che devi fare infatti quello che
non funziona da voi è l'ilva Taranto ma
se vai a Gallipoli se vai a Otranto
quindi occorre una uno sviluppo
compatibile con la meraviglia dei luoghi
e occorre impedire in modo radicale che
la Puglia sia distrutta
dall'eoliano
hai €10.000 ogni kow ogni Mew Allora
quando io arrivo a a Foggia mi rendo
conto che lo sconvolgimento ha
cancellato ha cancellato una
quantità di paesaggi meravigliosi
occorre difendere il paesaggio e il
destino vuole che la xella abbia colpito
l'ulivo e al posto dell'Ulivo ci siano
le paleoliche Allora questa battaglia
deve essere di chi è consapevole che il
merigone è prezioso e che Lecce e Matera
sono risorte grazie alla cultura Lecce
Prima di tutto e prima di tutto ancora
Albero Bello Quando ero ragazzo Albero
Bello era un luogo in cui si veniva
perché era pittoresco perché era diverso
era punto diverso e lo sviluppo della
diciamo attività turistica balneare è
stato prevalentemente in Romagna dove i
mari e le spiagge non sono compatibili e
comparabili con le vostre Però lì hanno
avuto l'idea giusta in luoghi meno belli
Qui hanno fatto un processo a macchia in
alcuni luoghi c'è stata io sono il primo
che ha visto nascere La Masseria San
Domenico Il che vuol dire che dopo
l'impresa di una Sardegna anch'essa
minacciata oggi dall' oligo che è stata
la Costa Smeralda la grande costa della
bellezza Per cui si arriva qui come in
un paradiso è la Costa pugliese il
Salento in particolare occorre impedire
che sia det patto occorre difenderlo la
vostra bellezza è una bellezza non solo
della grande cultura e Civiltà di Bari
il più grande scultore del 400 italiano
si chiama Nicolò dell'arch ed è nato a
Bari quindi io ho sempre avuto la
consapevolezza che quello che accade qui
aveva a che fare anche con me è quella
che io chiamo Magna Grecia Allora voi
sapete che l'Europa folle voleva
cacciare la Grecia dall'Europa perché
erano poveri ora il pensiero Greco è il
pensiero di tutto e vicino alla Grecia
c'è la Magna Grecia se non avessimo
avuto una tentativo di recupero
economico anche noi saremmo stati a
rischio di uscire invece deve uscire
qualcun altro noi dobbiamo essere al
centro dell'Europa e la Magna Grecia
deve diventare patrimonio dell'umanità
io ho in mente che l'unesco che un tempo
vincolava un singolo monumento vincolava
non so Piazza dei Miracoli o vincolava
la Valle dei Templi di Pestum o di
Agrigento oggi Dea vincolare un'area
vasta Come sono le Langhe Dove si
coltiva il Barolo si coltiva il tartufo
o il prosecco nel Nordest ora quest'area
si chiama Magna Grecia e ha almeno 50
luoghi che che sono fondamentali per la
cultura per la civiltà per la bellezza
per il paesaggio per i monumenti per i
siti archeologici ce li avete voi Io
sono infelice di non essere meridionale
Ma quando sento parlare di meridione
Lampedusa i profughi i disperati che
arrivano ed è un problema vero ma mai
parlare della meraviglia di quello che
dove ci sono i pronti di Riace se non in
Meridione dove c'è Pestum se non dove
tutti i luoghi più belli sono qui quella
bellezza è un patrimonio assoluto che
l'Europa Allora il Parlamentare che
rappresenta la Puglia o che rappresenta
il Molise o la Basilicata deve avere
questa consapevolezza Per questo io
credo che votare me vuol dire votare
qualcuno che si conosce poi non gli
piacciono non mi voti Ma sai cosa stai
facendo votare qualcun altro significa
andare all'avventura e dare un voto
politico per un partito che non è più un
partito di destra è un grande partito di
cui una donna che è Giorgia Meloni ha
creato un'area ampia in cui entrano
democristiani come fitto in cui sono
entrato io come indipendente Cioè
persone che un tempo stavano con la
Democrazia Cristiana con Il Partito
Socialista poi stavano con Forza Italia
poi sono andati alcuni disperatamente
con i 5 Stelle poi alla fine addirittura
con Salvini ora tutti quei voti oggi
confluiscono in un partito che sarà più
grande del 30% come io credo prendendo
anche molti voti di quelli che non sono
fessi perché il voto dei 5 Stelle che è
un voto aberrante è un voto di protesta
ma non di sinistra o di destra di
protesta sia per quelli che non vogliono
più votare laa maggioranza C l'anno con
sia con quelli che non vogliono più
votare L'opposizione che sono uguali
Questa è questa è la grande idea di
Grillo diventata poi un partitino di
voto di scambio che è quello reddito di
cittadinanza ora la mio il mio slogan è
meglio poco o il giusto dalla meloni che
il nulla da Conte Conte non può dare più
nulla Ha buttato abbastanza danaro e non
può più darle può prometterlo ma siccome
i meridionali sono intelligenti possono
protestare e non andare a votare oppure
votare la meloni immaginando che il
governo possa dare loro qualcosa che è
per esempio l'integrazione Cioè tu hai
80000 di reddito di cittadinanza Poi gli
danno un lavoro da €1000 come cameriere
non lo prendi perché tanto hai già
abbastanza invece no pres sei costretto
a prenderlo e hai metà del reddito che
Integra quello che vuol dire metà di
meno per l'imprenditore e metà di meno
per per il governo quindi la meloni
sicuramente pensa anche a chi ha bisogno
e chi ha bisogno votando Lei ha un
interlocutore Conte non è nulla non è
mai stato nulla è sempre stato uno che
prima sta con con Salvini con la lega
poi sta col PD quindi non è che uno dii
puoi fidare Allora io credo che questi
voti gassosi che un po' vengono dalla
Lega e un po' vengono porteranno il
partito in cui io sono stato candidato
oltre il 30% e sarà un grande referendum
a favore del governo perché le le azioni
e le idee della meloni siano idee di
tutti e se quando incontro le persone
vedo che non è che votano Fratelli
d'Italia perché è di destra alch ho mi
inventato un altro slogan Fate Bene
Fratelli Fate bene Fate Bene Fratelli
quindi si vota quello che si conosce e
io sono conosciuto quindi non perché sei
famoso perché si sa quello che ho fatto
tante volte che sono venuto tanti
incontri che ho fatto tanti autori che
ho scoperto scopri una volta in un
edificio comunale un dipinto di Roberto
Melli che è un bellissimo pittore
Ferrarese lo portai in giro C sono
ancora i giornali cioè io
sostanzialmente ho fatto cose per cui ho
sentito Qui un luogo meraviglioso di
scoperte poi mi chiamarono Quando nacque
la prima Masseria che era quella appunto
San Domenico e diedi suggerimenti per
fare Borgo Ignazia dove Oggi va il G7 o
Il G8 per cui e dovunque io vada mi
dicono Bentornato qualunque altro
candidato va non sanno chi sia ma non
perché sanno mi hanno visto non in
televisione era losetto mi dicevano
Bentornato lei ha giocato a carte Io ho
giocato a carte lei ha visto ha venuto
qui Lei ha perso da me a carte è bello
questo che io sia come un amico benché
non sia nato né a Bari né a Lecce ma le
abbia scelte come luoghi della mia vita
Ho scoperto uno scultore a Galatina che
si chiama Martinez Insomma io sono
l'amico Spizzico sa quante volte quindi
io sono ho comprato un capolavoro di
Onofrio Martinelli capolavoro di questo
grande pittore che sposò la sorella di
Moravia Insomma io sono Dent un tessuto
che mi appartiene e di cui io sono
felice e siccome la felicità è il nostro
obiettivo sia per quelli che credono due
preti ma come sarà l'al di là eh l' di
là vedrai un sacco di cose che non hai
visto temo anch'io e quindi siccome la
felicità è il nostro obiettivo io vi
invito a essere felici e a votare una
donna che si è fatta da sola e un uomo
che si è fatto da solo un uomo e una
donna che insieme fanno un matrimonio Ho
sempre invitato il matrimonio perché lo
trovo pericoloso dannoso Eppure questa
volta è Giorgia Sgarbi per un attimo
sarò sposato che scriverà Giorgia Sgarbi
indicherà e questo lo dico con ironia
perché ci vuole anche ironia e
divertimento nella campagna elettorale E
per me è entusiasmante farla in luoghi
cerco di toccarli tutti Ho perso
Francavilla Fontana Mi scusino però
tornerò a Francavilla Fontana mi ricordo
un deputato cha Vitali che sembrava il
Duce era di Forza Italia ecco voi
magistrati impauriva io perché era
mentre Sisto era tutto sommesso Sisto
Sisto Sisto Sisto
l'Italia era eroico quindi mi sono molto
divertito io qua mi diverto ancora Poi
porta d'Oriente questa porta vuol dire
molto l'altro giorno incontrato Tre
albanesi Bentornato perché io ho una
figlia albanese cioè io ho lavorato
molto per cui possiamo ammettere anche
l'Albania e già edir edirama mi ha
scritto ieri faccio vedere perché ha
visto ora io dialogo con i presidenti
del Consiglio e non solo la meloni
Allora mi scrive perché ha visto il
corriere sul Corriere c'era una cosa che
forse a voi è sfuggita Ma a lui no
quindi un capo di stato ci
segue allora dice bellissima Che cos'è
la capra
mobile Ecco ecco la capra mobile vedi da
qui da qui e cazzo ce l'ha gira gira
bellissim stupend ora il presidente
dell'Albania mi scrive bravissimo ma
bellissimo bellissimo ora Questo è un
titolo verità
ora ecco in albaria per esempio noi
mandiamo I migranti è una soluzione ma
potremmo anche sviluppare delle spiagge
pugliesi in Albania perché se lì si
saldo D leoli dovremo delle spiagge
bellissime che si specchiano come in un
grande lago con quelle pugliesi
occorrono idee in Parlamento dei portare
idee devi stare dalla parte del
meridione non perché sei candidato a
meridione Ma perché ci credi qualunque
settentrionale che viene da Cinisello
Balsamo o da Vald Biadene o da qualunque
luogo da Varese stai in un posto bello
ricco tranquillo Poi viene qui ed è
felice va unaan Masseria ed è felice
arriva a Bari e cammina ed è felice Poi
ho visto un turismo a Bari formidabile
Insomma io se fossi un elettore di Bari
voterei Vittorio Sgarbi barese barese
sono qua Poi ho chiesto a a Zalone di
comprare il castello di losetto e lui mi
ha detto Ah ma sai perché lui vede quel
luogo come un luogo di difficoltà di
vita di ma ma come dire di criminalità
che forse c'è ancora e l'abbiamo visto
con le vicende del Comune di Bari Però
quella criminalità va respinta Non
facendo degli affari se non attraverso
la capacità di investire nelle cose
giuste io ho visto restaurate tre
masserie ieri a Ugento impressionanti
Cioè se uno capisce lo sviluppo non
sostenibile ma compatibile vede che il
Meridione una possibilità di sviluppo
infinitamente più grande del nord che si
è sviluppato fino in fondo ha consumato
deve tornare indietro e quello è il caso
di Taranto voi dovete andare avanti e
capire in che modo questa bellezza sia
una si è capito in due modi primo anzi
tre prima Albero Bello negli anni 50-60
poi Lecce che è diventata una città è
uno in cui va con la felicità del
piacere e poi Matera che era il luogo
più in ospitale del mondo con i sassi
che è diventata capitale europea della
cultura con ciò dimostrando che la
cultura è il futuro del meridione la
bellezza lo sviluppo l'arte Le Grotte
rupestri le spiagge il cielo il mare non
le paleoliche quelle dovete
metterle e tut dove volete